ESTA PELÍCULA HA SIDO APROBADA
POR THE ANGEL GUILD
BASADO EN UNA HISTORIA REAL
ESCUELA GARDEN SPOT
Quedaron dos a uno, pero
sabemos que nuestros Spartans...
dieron todo lo mejor
en la cancha.
Cada derrota los impulsa
cada vez más, para poder llegar...
al nivel de los jugadores
de la serie mundial.
Sabemos que tienen
la oportunidad de alcanzar...
ESPÍRITU SPARTAN
¿Señor Deen?
Buenos días, Jen.
¿Cómo sigue tu hermana?
- Bien, ya tiene dos semanas.
- ¡Por Dios!
¿Quiere saber
cómo se va a llamar?
Claro, dime. Oye, pero
qué no iban a...
- Vamos...
- ¡No quiero hacer eso!
Oye, déjala en paz.
- Tranquilo.
- Nathan...
Ya, discúlpame.
Maldición, suéltame.
¿Por qué hiciste eso?
¿Qué, defender a mi novia?
Sólo hablaba conmigo.
¿Y sobre qué?
No lo sé.
La vida, la escuela...
- ¿Sí, qué más?
- El juego.
No seas raro.
¡Señor Deen! Hola.
Hola, Tina.
Nate.
También será esta noche.
Vamos.
Oigan, está aquí.
Toma esto.
Vámonos.
A ver, dame eso.
- ¿Las llaves?
- Las tengo. Sube.
CONDADO DE LANCASTER,
PENSILVANIA, 1986
¿Cuánto es?
¿Doscientos o más?
¡Al menos!
¡Sabes que son caras!
¡Sí!
Fuma esto.
¡A festejar!
¡Lo hicimos!
Somos los hijos de nadie,
bastardos de jóvenes.
Oye,
Nathan, Nathan...
Nathan, ¿Nathan?
¿Dónde está Nathan?
¡Nathan!
¡Creo que está aquí!
Oye, Nathan, mira esto.
¿En dónde pasaste la noche?
Con mi tío.
Viviré mientras ahí.
- Vive muy lejos.
- No.
Tengo auto.
¿Y en dónde vamos a vernos?
¿Irás a la carrera?
Los dos cálmense.
¡Vamos, Spartans!
Hola.
Buena suerte.
- Señor.
- A ganar.
Tú puedes, ¿verdad?
¡Demuéstrales quién manda aquí!
En sus marcas, listos...
¿Nate?
- Fue sorprendente.
- Gracias.
- ¿Ya vendiste algunas cosas?
- No,
pero Noah cree que
podrían darnos 400.
¿Hacemos algo esta noche?
No puedo. Mi madrastra hará
su cena aburrida...
Sí. También voy a cenar
y debo ver lo de la prueba.
¿La prueba?
¿Quieres ir a la Universidad?
Nos vemos.
Cuando te veo, veo a un doctor.
Pero nunca he actuado,
señor Deen.
Y por eso este es
el papel perfecto...
para comenzar.
No podría tener el papel
al menos...
¿de un jugador de fútbol?
No hay futbolistas
en esta obra, Barnaby,
pero sí hay doctores.
Y sé que lo harás bien.
Buen día, Nate.
¿Qué tal tu día?
Buen día, señor Deen.
Toma esto.
Y, en nombre del Comité Social
de Spartans,
fuiste elegido como el ganador
de este delicioso chocolate.
¿Y ya?
Claro.
¡Tómalo!
Que lo disfrutes.
Buenos días, Noah.
¿Todo bien?
- Buenos días, Carl.
- Buenos días, señor Deen.
Buen día, Jen.
- Buen día, señor Deen.
- Buen día, Johnny.
- Hola, señor Deen.
- Tina.
Buen día, señor Deen.
¡Buenos días!
- Esas no, señor Deen.
- ¡Hola, Linda!
¿Alguna novedad?
Ya me aceptaron.
- Entro el próximo semestre.
- ¿Lo ves?
- Te lo dije.
- Gracias. Oiga...
Guardé estas,
especialmente para usted.
- ¿Están frescas?
- Las más frescas.
Dime, ¿qué haces con eso?
"Hola, papá".
Eres un niño muy malo, Stan.
Gracias.
De nada.
¿Cómo te fue en el tenis?
Perdimos.
¡Y sets seguidos!
¿Y en dobles?
¡De verdad!
Rogers tomó clases,
pero de nuevo tiene
codo de tenista.
¿Tú cuándo vas a jugar?
Tenemos vacantes.
Hasta el próximo semestre.
La vez pasada dijiste lo mismo.
Oye, ¿y la raqueta
que te compré?
¿Stan? ¿Estás bien?
- ¿De verdad?
- Ya me conoces.
Me voy a las 6:30 a. m.
y regreso ya en la noche.
¿Dónde la tienes?
Debe estar por aquí...
No, en el sótano,
allá debe estar...
Debe ser una broma.
¿En serio?
Lo lamento.
Stan, prometiste que
dejarías esto hace meses.
No es algo bueno para ti
y ya pasó tiempo.
Lo sé, tienes razón.
Esto ya pasará.
Los últimos días,
nuestra economía ha estado...
en constante cambio.
Hay indicios que muestran que...
puede haber una caída
en el último trimestre del año.
Las ventas que tuvo
la empresa automotriz...
más grande del país durante
el segundo trimestre, sugieren...
que nuestros compatriotas
no están teniendo problemas...
- Es linda.
- Sí.
Los colores.
¿Y la tuya?
No lo sé.
Se ve bien, ¿verdad?
¡Oigan!
- ¿Está Nathan Williams?
- Sí, es él.
Nathan Williams,
quedas arrestado. Da la vuelta.
Así como estás.
Tienes derecho
a guardar silencio,
todo lo que digas puede
y será usado en tu contra.
Tienes derecho a un abogado.
No soy malo.
- Lo sé.
- ¿Entendido?
Sí.
¿A dónde lo llevan?
No te preocupes.
POLICÍA
Gire a la derecha.
Desvístase.
Por completo.
Estás en problemas, Nathan.
¿Quién te acompañó?
Nadie.
¿Hiciste esto sólo?
- Dijeron que vieron a más...
- Fui yo sólo.
De acuerdo, tienes derecho
a hacer una llamada. Sal.
No tengo a nadie
a quién llamarle.
- Hola, señor Deen.
- Perdón. Hola Barnaby.
Buenos días, Nicole.
Chris, Madison... Buen día.
- Ya sé, John, y si...
- Saben si Nate...
Fue por robo.
¿A casa?
A una tienda que está
en New Holland.
¿Y debían arrestarlo
frente a todos?
¿No pudo pedirle que fuera
a su oficina?
- Sirvió de lección.
- Fue lección para todos, John.
¿Cómo querían que
trataran a un chico como él?
¿Como él?
¿Qué clase de chico
crees que es, Miriam?
Es irrespetuoso, descuidado.
Su promedio no está
a la altura.
¿Y es el único chico
de la escuela así?
Es buen atleta,
¿verdad, entrenador?
Bueno...
¿Y qué hacemos aquí?
¿No se supone que
debemos inspirarlos...
para que sean triunfadores?
- Buen día.
- ¿No creen?
Hora del Juramento de Lealtad.
Prometo lealtad, a la bandera,
de los...
John, ¿sabes si Nate pagó
la fianza o no?
No lo sé. Quiero contactar
a sus padres adoptivos.
Con libertad y justicia
para todos.
Buenos días.
Vengo a ver al joven
Nate Williams.
¿Es su familiar?
No, soy su Profesor.
Sólo su familia puede entrar.
En Garden Spot,
nuestros estudiantes son...
nuestra familia.
Aquí no.
Sólo su familia.
Por favor, es algo importante.
Necesito hablar con el Alcaide.
Él está ocupado.
Dígale que lo busca Stan Deen.
Espero allá.
¿Señor Deen?
¿Tom Friedman?
Por Dios, no puedo creerlo.
- ¿Ya cuánto pasó, veinte años?
- Eso creo.
¿Sigue en la escuela
Garden Spot?
Sí, sigo ahí.
Sigo ahí.
Hasta que bauticen algo
con mi nombre.
Bueno.
¿Qué lo trajo aquí?
PRISIÓN DEL CONDADO LANCASTER
¿Va a gritarme, señor Deen?
¡No!
Claro que no.
Este no es tu lugar,
vamos a sacarte.
¿Me oyes?
¿Tienes algún familiar
al que pueda llamarle?
¿A nadie?
No.
¿Con quién vivías antes
de estar en la casa hogar?
- Con mis abuelos.
- Ya veo.
Pero ya pasó mucho tiempo,
señor Deen.
Dudo que quieran ayudarme,
sí aún viven.
Bueno, vamos a buscarlos.
¿Me oyes?
¿Nate?
¿A quién llamo?
Cole.
¿C, O, L, E?
Sí. En la calle Lebanon,
vivían.
Muy bien.
Veremos cómo saldrás de aquí.
Lamento que pierda
su tiempo, señor Deen.
No perdí mi...
Esta lucecita...
yo la dejo brillar.
Brillará, brillará, brillará...
Te quedarás el mismo cuarto.
De acuerdo.
Me tienes más colocado que una cometa...
Pásame mi sopa y mi pescado
Voy a conseguir mi deseo
¿Hola?
Exacto.
Fue alguien de su escuela
quien nos llamó.
Buenos días. Soy Stan Deen,
Profesor de Nathan.
¿Él está aquí?
Es el Profesor de Nathan.
¡No sé!
Hola.
¿Qué hace aquí?
Nate, hola.
Esperaba verte en clase
estos días.
Está trabajando,
no tiene que estudiar.
¿Ya no va a estudiar?
Me quedaré sin trabajo,
si esto pasa seguido.
Nate.
Debes volver a la escuela.
¿Qué va a pasar
cuando vayas a juicio?
¿De qué habla?
Cuando vaya a la Corte,
deberá mostrarle a la Juez...
que ya no es malo.
Y la mejor forma de hacerlo,
es regresar a la escuela
y graduarte.
New Holland está muy lejos
y su auto está incautado.
Ellos pagaron mi fianza, pero
trabajo para pagarles.
Luego te llamo.
No podemos pagar su fianza
cada vez que está en problemas.
Bueno, muchos chicos
trabajan medio tiempo.
Nate, ¿por dónde está la casa
en donde estabas antes?
¿Nathan?
No estuve en ningún lado.
Vivía en mi auto.
¿En tu auto?
¿Cómo que en tu auto?
¿Vivías en tu auto?
¿Pero, en dónde?
No sé.
En varios lugares.
Especialmente en campos.
¿Y qué comes?
No como.
El chocolate que me dio es
lo único que había comido...
en tres días.
- ¡Por Dios!
- ¿Por qué cree que corro?
Para bañarme en las duchas.
Nate, debemos llevarte
a la escuela.
¿Y que se enteren de esto?
¿Qué estás haciendo aquí?
¡Dios!
Es el Profesor de Nathan.
Quiere que Nathan vuelva
a la escuela.
Sí, así es.
¿Quién es ella?
La mamá de Nathan.
Gloria.
Es hermosa.
Murió cuando yo tenía seis.
Un accidente automovilístico.
- Murió al instante.
- Abuela...
No empieces de nuevo.
No inventes cosas
de lo que de verdad pasó.
Desde que era pequeño,
inventaba cuentos.
Molestaba a la gente.
Después de morir,
no podíamos...
Un niño necesita
que lo atiendan.
Creímos que el orfanato sería
un buen hogar.
¡Dios mío!
¿Y en dónde está el padre?
Debería...
Aquí no hablamos
de esa escoria.
Como le he dicho a Nathaniel...
que mejor olvide que
ese hombre existió.
O si no, la gente pensará...
que la manzana no cayó
lejos del árbol.
Para empezar, ella no debió
de involucrarse con él.
Se lo buscó ella misma.
Vámonos, Nathaniel.
Nate. Te doy mi número,
por si cambias de opinión.
Te lo prometo.
Lo resolveremos.
Gracias.
Ya sé.
Es sólo que es molesto
cuando la primera persona...
del periódico, no es
alguien sin rostro,
sino alguien que conoces,
alguien que aprecias.
Si eligen a Charlie
y tenemos éxito,
tendrá más que una vida nueva.
Tendrá una vida.
Y aunque fallemos,
él ya habrá ayudado más
a la humanidad...
que cualquier otra persona
hubiese querido hacer.
¿Crees que tiene futuro
cómo actor?
Dudo que Barnaby
tenga futuro como actor.
Quiero que salga
de su caparazón.
Ya sabes, lo que vivió...
Es un chico increíble.
Y si puedo ayudarlo...
aunque sea a expensas
de Flores para Algernon...
Entonces...
así será.
Nadie se salva de participar.
Excepto yo.
Hola, señor Deen.
Habla Nate Williams.
He estado pensando
en lo que dijo.
Quiero volver a la escuela.
Antes de hacer esto,
necesito saber algo.
¿Confías en mí?
Así es.
Vamos a decirnos
mutuamente un secreto,
que tengamos.
Yo primero.
Quería ser estrella de cine.
¿Qué?
Sí.
Iba a ser el próximo
James Dean.
Mi apellido suena igual.
No sabes quién es, ¿verdad?
Renuncié a ser Profesor
y me mudé a California.
¿Por qué volvió?
No funcionó.
Bueno, ahora tú.
Odio leer en voz alta.
Eso ya lo sabía,
aunque eres bueno.
Dime algo que no sepa.
Me gusta la fotografía.
- Eso me sirve.
- Sí, ¿podemos irnos?
¿Tu maestra sabe que
te gusta la fotografía?
Bien, ya no hablo más.
Linda, ¿verdad?
- Es una casa Mid-century.
- No.
Hay más desorden
que en mi auto.
Bien, dormirás en el sofá,
sólo mueve las cosas.
El sofá es cómodo, pero mañana
empezaré a llamar...
para ver si encuentro
algo mejor...
para "usted, su Alteza".
¿Es su mamá?
Sí.
Mi papá la tomó.
Él también era fotógrafo
y profesional.
¿Dónde está su mamá?
Ella...
ya murió.
El enero pasado.
- Lo siento.
- Está bien. Está bien.
Tuvo un derrame cerebral
hace unos ocho años.
Cuidaba de ella.
- ¿Puedo ir el baño?
- Sí.
Sí, está por allá.
En la presentación de hoy...
¡Hola!
Ya saliste.
Bienvenido a mi fiesta
de cocina.
De cena, tendremos pasta.
Para hacer una buena pasta...
No me gusta la pasta.
No has probado la mía.
¿Sabes cómo la hacen en Italia?
Echan el espagueti a la salsa,
no la salsa al espagueti.
Mamma mía, no signore.
- ¿Sabe cocinar?
- Sí.
A mamá no le gustaba la comida
para llevar, ni china...
¿Él es su papá?
Sí.
Me hacía cargar sus cosas,
odiaba eso.
Decía que yo era histérico.
- Eso es en las Montañas Azules.
- Y era fotógrafo.
Era el fotógrafo
de la Hamilton Watch Company.
¿Qué hay de tu padre?
¿Cuál?
Tuve muchos.
- Hablo del verdadero...
- ¿Y esto?
Una obra en la que actué.
Mi madre guardó eso.
Fue de las cosas que le envíe
de Hollywood.
¿Tu papá a qué se dedicaba?
¿Salió en películas?
Aparecí en una.
Resumiendo mi papel,
recibía un golpe en la cara.
Quisiera verlo.
Es hora de echar
el espagueti en la salsa.
Buenos días.
- Buen día, Jen.
- Buen día.
Travis.
¿Travis?
Gracias.
Bien día, René.
Vengo a reincorporarlo
a la escuela.
Entonces, tienes
a un delincuente convicto...
viviendo contigo.
Hasta que le encuentre
un lugar permanente.
Y está en libertad bajo fianza.
Lo siento,
convicto próximamente.
- ¿Hay un problema?
- Sí, hay un problema, Stan.
Lo trajiste de vuelta aquí.
¿Qué sabes exactamente
de este chico?
Le gusta la fotografía.
¿Ya sabías eso, Miriam?
Apuesto a que sí.
Debes tener mucho cuidado
al vivir con un joven como él.
Si esto se sale de control,
no te quejes, ni nos busques.
Oigan. Sé exactamente
por qué lo arrestaron.
¡También sé que se la pasó
viviendo en su auto dos años!
Y con hambre, sólo corría
para poder ir a las duchas.
¡Que el sistema
se encargue de él, Stan!
¿Saben? Yo no entiendo como
nadie vio que pasaría esto.
Pero...
creo que ustedes
lo tienen bien claro.
Así que, gracias.
Hola.
- ¡Nathan, volviste!
- Sí, en tiempo récord.
- Te debo una, amigo.
- Sí, pero no debo verte,
al menos hasta el juicio.
Cualquier cosa, avísame.
Oye. Espera.
¿Nena?
Te extrañé mucho.
No te corrieron.
Bueno, volví.
¿Por qué me mentiste?
Todo este tiempo dormiste
en tu auto.
¿Y qué? Es un lindo auto.
¿Verdad?
Ya no puedo verte.
¿Qué? Oye...
Mi papá ya no quiere
que te vea.
¿Tú qué quieres?
No puedo, de verdad.
Mi padre puede ser malo.
Y no me dio opción.
- Ven.
- No, se acabó.
- En serio lo siento.
- No, Tina.
¡Tina!
¿Qué?
¿Nate?
Diablos.
Corre, Nathan, corre.
Nate.
No...
¡Nate, no corras! ¡Apiádate!
Nate.
¡Por Dios!
¿Señor Stan?
¿Stan?
Oiga.
¿Está bien?
Sí, estoy bien.
Pero ya no pude correr.
Ya no puedo. Estoy maldito,
todos están en mi contra.
No estás maldito,
pero no voy a mentirte.
Esto va a ser difícil.
Enfréntate a todo y resuélvelo.
Si escapas sólo retrasas
los problemas.
No puedo.
Sí puedes.
Ya pasará todo esto.
¿Eso qué significa, Stan?
Que dentro de un año,
o en menos tiempo...
Nada de esto importará.
¿Y entonces qué hago aquí?
Es buena pregunta, Nate.
¿Por qué estás aquí?
Chicas y deportes.
Respuesta equivocada.
"¿Cuál es
la respuesta correcta, Stan?".
"Alejarlo de la cárcel, Bob".
¿Sabes que es tu única
oportunidad con la Juez?
¿Y usted qué gana?
¿Qué?
Son mis prioridades, Stan.
¿Expulsado?
¿De verdad?
¡Si acaba de volver!
Pienso en todos los estudiantes
y en sus padres.
Me llamaron varias veces
porque volvió, aun así volvió...
¿y el primer día
rompe una ventana?
¡Ponte en sus zapatos, John!
Volvió después de
cómo se lo llevaron...
Stan, tu prioridad debe de ser
la escuela,
no eres un trabajador social.
¿No?
Más bien mi prioridad deben de ser
mis estudiantes, ¡todos!
Ellos me cuentan sus problemas,
que creen que son tan grandes...
que van a arruinar sus vidas.
Por eso les pido retroceder,
que vean el panorama.
"Sí, tú puedes.
Un día te acordarás y dirás...
que no era para tanto".
Y sus vidas mejoran.
Sabemos que el campo de juego
no está nivelado, John.
Algunos nacen sin ventajas.
Y mentimos al decir
que todo les saldrá bien.
¿Acaso no merecen tener
las mismas oportunidades?
Yo creo que Nathan...
Él es un buen chico.
Por favor.
Sólo suspéndelo.
¡Por Dios!
Creo que estará suspendido
hasta la graduación.
¿Ya sabes en dónde
puede quedarse?
No, ya busqué.
"Que no tienen lugar".
Debes tener cuidado.
No es lo mismo a ser Profesor.
- Ya lo sé.
- No.
No sabes.
Tuve una estudiante.
Que perdió a su padre
y su madre se hizo alcohólica.
Le afectó demasiado.
Ya no venía a la escuela...
Quise ayudarla.
Se quedó en mi casa.
Pero...
Afectó a Robert y a las niñas.
¿Y qué hiciste?
Bueno, no hice nada.
Vi cómo se escurría entre
las grietas del sistema.
No volví a verla.
Muy bien.
Repasemos de nuevo, no hables
sólo si te lo piden,
no discutas con la Juez y...
Ve bien vestido.
¿No tienes otra corbata?
Olvídenlo.
Pero es de usted.
Recuerda, ya pasará.
¿Está el señor Stan Deen?
- Él es el señor Deen.
- Gracias, abogada.
Señor Deen, ¿entiendo que está
supervisando al acusado?
Sí, Su Señoría.
Gracias. ¿Los abuelos
del acusado están preparados...
para otorgarle la custodia?
Sí, Su Señoría.
¿Está dispuesto a tomar
esa responsabilidad?
Sí, Su Señoría.
Nathan Williams.
Nate, de pie.
El cargo conlleva una sentencia
mínima de dos años.
Me asombra que volviste
a la escuela
y que planeas graduarte.
Voy a suspender la mayor parte
de la sentencia.
Puedo ver que es
tu primera comparecencia.
Unas 72 horas en prisión
te mostrarán lo que te espera...
sí decides cambiar de planes.
Si no te gradúas, cumplirás
la sentencia en su totalidad.
Tendrás un Oficial
de libertad condicional...
para supervisar tu progreso.
Gracias, abogada.
- ¿Es todo?
- Sí. Lo hiciste bien.
¡Lo hiciste!
Estoy orgulloso de ti.
Pero no hice nada.
Sólo me quedé callado.
Exacto.
- ¿Conocía a la Juez?
- No exactamente.
Su hija estuvo en una
de mis clases de actuación...
hace años.
Ahora está en Broadway.
Buena chica.
Oye.
Ya no puedes seguir durmiendo
en el sofá.
Ven.
Vas a estar más cómodo aquí.
- Pero ¿las cosas de su madre?
- Ahora este es tu cuarto.
Hola, linda.
- ¿Todo bien, hermosa?
- Sí, gracias.
Dios, Carl es un patán.
Él cree que es todo un galán,
pero no sabe lo ridículo...
que se ve, ¿verdad?
- Quizá.
- Hablo de verdad...
En esa frase.
- Sí. Muy bien.
- Sí.
Mejor. Bien.
¿Ya encontraste trabajo?
Nadie contrata gente
con antecedentes penales.
Sí, eso no ayuda, obvio.
Pero en cuanto te gradúes,
¡las cosas cambiarán!
¡Oye!
Podrías ayudarme.
Construye el set para
la producción.
- Eso es.
- ¿Qué?
- Quiere algo de mí.
- No.
Si no tengo empleo,
¿debo trabajar para usted?
- No me refería...
- No.
- No me interesa su obra.
- Ya lo dejaste en claro.
Espere.
- Tina participa, ¿verdad?
- Sí, pero...
Le ayudo.
Tú puedes.
Es como cualquier tropezón.
¿Y sabes? Dentro de un año...
Ya sé.
"Esto pasará".
Estuviste en Saint Bethany's
en el '73.
¿Qué edad tenías, seis?
Sí.
Y hasta el '83, incluyendo
cuatro hogares distintos.
Bien.
¿En dónde vives?
Con mi Profesor.
¿Con tu Profesor?
¿Qué hay de tus abuelos?
Le dieron la custodia.
¿Y tus últimos
padres adoptivos?
Los...
¿Fueron los Williams?
Ellos son tus tutores legales,
ve con ellos.
Es algo que autorizó la Juez,
debe de estar ahí.
No tienes ningún registro.
Los Williams son tus tutores
y se acabó.
De verdad lo autorizó.
Esto es ridículo.
- ¡Violeta!
- ¿Sí?
Necesito los registros
del caso judicial.
- ¡Hola, Barney!
- ¡Hola, Stan!
¡Hola!
¿Cómo está Maggie?
Está bien. Comenzó
su negocio hace unos años.
¿En serio? ¡Qué bien!
Ya conociste a mi estudiante.
Él se queda conmigo,
mientras se recupera.
- La Juez dio autorización.
- Es lo que dijo.
Tu Profesor es Stan Deen.
¿Por qué no lo dijiste?
Veo que pasarás 72 horas
en prisión, en año nuevo.
Sí.
Ven a verme una vez por semana.
Soy alguien estricto.
Gracias.
¿Hay alguien a quien
no conozca?
Claro. No conozco a ella,
ni a ellos.
- Ni a...
- ¡Feliz Navidad, señor Deen!
¡Feliz Navidad, Annabel!
Bien, hay que ir a casa.
¡Muy bien!
¡Qué bien bailas!
¿Quieres estar
en mi próximo musical?
Bien.
Este es su set.
Quedó bien, buen trabajo.
Bien hecho.
Todo esto es nuestro, ¿verdad?
¡Feliz Navidad, Nathan!
¿Y todos esos regalos?
Son para ti.
¿Todos?
¿Son míos?
Déjame ver.
Tuyo, tuyo, tuyo...
Sí.
¡Son tuyos!
¿Los compró para mí?
Claro.
¿Nate?
¡Nate!
¿Ahora qué?
PUENTE ESTRECHO
¿Nate?
Entra al auto.
Nate...
¿Qué pasa?
No importa.
¿Por qué hizo eso, Stan?
Comprar todo eso.
¿Para compadecerse
del huérfano?
¿Darme caridad
para sentirse bien?
¡No! ¿Qué? ¡Dios, no!
Mira, sólo quise...
¡Ya sabes, es Navidad!
A mí nadie me da regalos.
¿Nadie te ha dado regalos?
Sólo ropa interior
en el orfanato, pero...
- ¿Ropa interior?
- Sí.
Rayos...
No puede ser.
No te di ropa interior.
¡Dios! ¿Le parece una broma?
¿Stan? ¡No todo son risas!
Ya.
Está bien.
¿Por qué lo hizo?
¡Quería que
te sintieras bien, Nate!
Que fuera una gran Navidad.
Sólo eso.
- ¿Sólo eso?
- ¿Qué más podría ser?
Miente, Stan,
todos quieren algo a cambio.
¿Sabes? Antes sólo éramos
mi madre y yo.
Ella decía que la sofocaba.
"Basta, Stan. No hace falta".
Y...
Este año no tenía a quién
comprarle regalos,
creo que sólo pensaba en mí.
Lo siento.
Discúlpame.
Feliz Navidad, señor Deen.
Feliz Navidad.
¿Quién era?
¿Podrías entrar al auto?
Apiádate.
Bien.
Ahora veo que esto pudo parecer
un tanto abrumador.
¿Eso cree?
- No tengo regalo para usted.
- ¿Sabes? Creo que sí.
Bueno, tenga.
Tómelo.
- Feliz Navidad, Stan.
¡Gracias, Nate!
¿Y qué es?
Justo lo que quería.
Gracias, Nate.
Bueno, viene lo mejor.
Feliz Navidad, Nate.
Usted sí que es raro.
¿Recuerda el chocolate
que me dio?
- ¿El de la clase?
- Sí.
En el orfanato...
Cuando iba al orfanato,
yo no hablaba.
Durante dos años no hablé.
Los adultos me daban dulces
para que hablara.
Y nunca hablé.
Jamás hablaba, así que...
Sé que usted no esperaba
algo a cambio.
Y bueno...
Gracias.
De nada.
Stan...
Feliz Navidad, Nate.
Alice es una mujer atractiva
y no está casada.
¿Qué tiene de malo?
Aléjate de las amigas
de tu hermana.
¿Me oyes, Charlie?
Aléjate de ellas.
Si te acercas a una chica,
¡voy a enjaularte...
por el resto de tu vida!
¿Me oyes bien, Charlie?
- ¿Me oyes?
- Oye, Carol...
¡Tienes que dar más miedo!
¿Me oyes?
Escucha.
Cuando Charlie se acerca
y es romántico con Alice,
él tiene el recuerdo repentino
de su madre siendo mala...
con él cuando era niño.
Cuando él sentía algo
por alguna chica,
así reaccionaba la madre.
Era muy mala.
Esos recuerdos salían
todos de la nada
y eso es lo que asusta
a Charlie, ¿de acuerdo?
De nuevo.
¿Fotos de ensayo?
Pueden usarlas
en el programa, si quieren.
Yo creo que sí.
Salieron bien.
Es cierto.
Salieron bien, Nate.
¿Por qué sabes tomar fotos?
Por una familia que me adoptó.
Un hijo de verdad tenía
una cámara. La robé y la usé.
¿Hijo de verdad?
Sí, así les decíamos
en el orfanato.
¿Y cómo era el orfanato?
Estaba bien.
Los cuidadores eran buenos.
- ¿Cuidadores?
- Así les decían.
Se esforzaban.
¿Recuerdas tu casa de antes?
¿Dónde estaba?
No muy bien.
Mamá le decía Acres Verdes.
¿Como el programa
de televisión?
Sí.
¿Se parecía a Eva Gabor?
Era la estrella del programa.
Muy elegante y hermosa.
Supongo, sí.
Recuerdo que sobresalía.
La gente volteaba
a verla siempre.
La recuerdo muy bien.
¿Y tu papá?
Esa podría ser la portada
del programa.
¿Me pregunto por qué?
¿Nathan? Esta noche vamos
a jugar un juego nuevo hoy.
Va a estar muy divertido.
Vas a correr, muy rápido.
Lo más lejos que puedas.
Y no vas a parar hasta
que te diga, ¿de acuerdo?
¿Puedes hacerlo?
¿Me lo prometes? Bien.
- ¿Gloria?
- Bien. Ven, cariño.
Gloria, ven, baja.
Nathan, rápido.
Más de prisa.
Sigue corriendo, hijo.
¡Corre!
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
DE BRIDGETOWN
Mira.
Cuánta calma y tranquilidad.
Estaremos juntos siempre.
¡Gloria!
Hola.
Quiero leer periódicos de 1973.
¿Tendrán de ese año?
Gracias.
Esta lucecita...
yo la dejo brillar.
Sí, buenas noches.
Sólo Dios sabe
cuando volveremos a vernos,
de hecho, sí sé.
Mañana a las siete.
Ensayo del primer acto.
- Adiós, señor Deen.
- ¡Adiós!
- Adiós, lo hiciste bien.
- ¿Podemos hablar?
No puedo verte.
¿Por qué no entiendes?
- Te explico.
- ¿Explicar qué? Te arrestaron.
¿Ya cambiaste?
Volverás a prisión y...
Sí, pero pocos días, Tina.
- Y después se acaba.
- Fuera luces.
Sólo...
Ya no me busques, Nathan.
Tina.
¡Tina! Por favor,
¿podemos sólo hablar?
- No puedo hablar contigo.
- ¿Tina?
- ¿Qué?
- ¡Por favor!
¡Basta!
¿Qué estás haciendo?
Tina, entra al auto.
Papá, no estábamos...
¡Entra al auto!
Nathan, aléjate de Tina.
No te le acerques,
no le hables...
Y aléjate lo más que puedas
de mi hija, ¿entiendes?
- ¿Está claro, Nathan?
- ¡Entiendo, está bien!
Serán sólo 72 horas.
Háblame cuando pueda
pasar por ti.
Y recuerda...
No lo diga, Stan.
¿Nathan?
Nathan...
yo la dejo brillar.
Muy bien.
¡Oye, Tina! Cuando vayas
a cruzar, no lo hagas frente...
a Barnaby, ¿de acuerdo?
Bien, a tu posición.
- Muy bien. ¿Oye Barnaby?
- ¿Sí?
Pediré que cambien
a mi doctor a otra parte,
para que tú me atiendas.
¡Gracias, señor Deen!
¡Con todo y seguro médico!
Muy bien, bien dicho.
¡Bien, empezamos!
Y recuerden, ¡actúen, actúen!
La obra va muy bien,
Stan.
Gracias.
John me pidió hablar contigo.
De acuerdo.
¡Descansen cinco minutos!
Hay un problema.
PROHIBIDO EL PASO
- Fue horrible.
- Bien.
No debe ser un lugar cómodo.
Te tengo malas noticias,
es sobre Tina.
No te le puedes acercar.
- Eso no es justo.
- Ve todo el panorama...
Mire, mire...
Ayúdeme, Stan.
Tina me gusta...
Siento algo por ella,
no puedo sólo olvidarla.
Hola.
- Oye, ¿me das un momento?
- ¿Qué?
Te traje flores.
Sólo quiero felicitarte.
Sé que no puedes hablarme pero...
qué bien actuaste en la obra.
¿Oye?
Ya cambié.
De verdad. Sé que tu padre
no me quiere...
No es por mi papá, Nathan,
es por mí.
Buen trabajo, te felicito.
- ¡Felicidades! Te las mereces.
- ¡Muchas gracias!
Muchas gracias. ¡Son hermosas!
¡Gracias!
- Apártate.
- Yo hago lo que quiero.
- ¡Nate!
- ¡Ya no es tu chica!
¡Basta!
¿Qué estás haciendo?
¡Lo arruinas todo!
¡Oye, Nate!
Hay que irnos.
Sí.
¿Dónde estabas?
Vino el Oficial.
¡Tenían una reunión!
¿Y qué?
Lo olvidé.
¡Golpeaste a un alumno
en la escuela!
¡Con un ramo de flores, Stan!
¡Por favor!
¿Cuándo dejarás
de hacer tonterías?
¡Es lo que hago, Stan!
Quiere corregirme,
- ¿sabe cuántos lo intentaron?
- Malagradecido, eres un...
Dígalo. Soy un malagradecido
y un...
- ¡cretino!
- Sí.
Sí, un cretino.
"Perdedor, mentiroso",
todo eso me han dicho, Stan.
Muérase.
¿En serio, Nate?
Te crees muy rudo, ¿verdad?
Mejor dime las cosas de frente.
Así funcionas mejor.
- ¿Qué más tienes?
- Olvídelo.
¡Todos creen que es asombroso!
¡Sólo es un actor fracasado!
¡Sí! Y un día le diré
exactamente sus verdades.
- ¡Mejor dilas ahora!
- ¿Ahora?
- ¡Sí, dilas!
- ¡Es un maldito optimista!
Bien, ¿qué más?
Vuelva a Hollywood,
falle de nuevo...
¡y ya no sea un santo!
¡Esto faltaba!
Pelear con Nate Williams.
Vamos, Nate,
¿qué más tienes? Resistiré.
Si es por algo que hicieron
o no tus padres,
tienes que lidiar con eso,
Nate.
- ¿Vas a decir algo? Dilo.
- No iba a...
- Por favor. Te vi, ¡dilo!
- No, no, no...
¡Soy un desastre, Stan!
¡Lo dije!
¡Ya no puedes darte
el lujo de serlo!
¡No me importa!
¿Por qué le importa si a mí no?
- ¿Acaso debo asustarme?
- Olvídelo.
A Nate Williams no le importa
porque él es muy "genial".
¿Sabes qué, Nate?
A mí me importa.
Sí.
Yo quiero que vayas
a la escuela. Que te gradúes.
No quiero que arruines
las cosas con Barney.
Ni con la Juez.
No quiero que vuelvas
a prisión.
¿Qué dijo Barney?
Él no está contento, Nate.
- Hay que hablar.
- Hablamos...
¡Pero, de verdad!
No sé, mi padre era
alguien malo,
yo soy alguien malo.
Eso dicen y es lo que es.
No eres alguien malo.
¿Me oyes?
Sólo tuviste mala suerte.
¿Sí?
Nate.
No puedes ir al viaje,
atacaste a Carl.
Está bien, entiendo.
No estuvo bien.
En fin.
Barney tiene que verte.
Te veo en la noche.
TERRIBLE ACCIDENTE
EN EL CAMINO VALLEY RIDGE
Voy a enloquecer.
¿Sí?
¿Listo para ir de fiesta?
- Listo.
- Vámonos.
¿A dónde vamos?
A tu casa, Nate,
El señor Deen no está.
- No lo sé.
- Por favor, será divertido.
Hay que ir.
- ¡Hola!
- ¡Sí, llegaste!
¡Qué alegría verte!
¡Hola! ¿Cómo te va?
¿Todo bien?
Oye, no pongas esto aquí.
¡Johnny! Oye,
¿quiénes son todos ellos?
- Es genial, ¿verdad?
- ¡No, es un desastre!
- ¿Qué?
- ¡Es un desastre!
¡No!
¡Mira cuántas chicas!
Te veo después.
¡No, oye!
¡Aquí no, salgan!
Váyanse, afuera.
No...
¡Afuera!
Diablos, se está regando.
¡Lárguense, fuera de aquí!
- ¡Nate! Está bien...
- ¡También tú!
¡Oigan, oigan!
Escuchen...
¡Fiesta en mi casa!
Vámonos.
- Me la pasé bien, señor Deen.
- Sí, ¿verdad?
Muy bien.
La iluminación... asombrosa.
Sí, pero ¿sabes qué, Travis?
¡No puedes irte cantando!
- Adiós.
- ¡Adiós!
De acuerdo, gracias.
Stan.
- ¿Cuál es tu problema?
- Oye, Stan...
Y todo lo que he hecho
por ti...
"Perlas para los cerdos".
¿Qué significa eso?
Significa que para qué ayudo
a alguien tan estúpido...
que no lo valora, Nate.
¿Eso piensa de mí?
¿Qué quieres que piense
de ti, Nate?
Sólo mira mi casa...
Unos amigos vinieron,
entonces...
No quiero oírte.
Al menos tengo amigos.
Sin mis amigos
seguirías en prisión.
Me invitó, porque está sólo.
¡Por Dios!
No quiero verte ahora.
Sólo salte.
Por favor.
Sólo sal.
¿Qué sucede?
Estoy calentándola para ti.
¡No es cierto!
Creo que necesitas beber algo.
Ven, vamos.
Bienvenida a Woodstock.
¡No da gracia!
¡Qué chistoso!
Bien...
Soy un idiota.
Es casa de Stan, Stan el bueno,
no se lo merece.
¿Cómo le hice eso?
¿Por qué no supe
que pasaría eso?
¿Entiendes?
Con su permiso.
- Hola, ¿cómo estás?
- Muy bien ¿y tú?
Tal vez te interese
un poco de esto.
¿No?
Tú dijiste, que habías visto
algo en él.
Que tenía el potencial para ser
un joven muy bueno.
¡Eso viste!
Ya está en el último año,
último semestre.
¡He visto cosas peores!
Pero lo más importante
que debes recordar, Stan...
es que...
¿Qué es lo más importante
que debo recordar?
¿Deb?
¿Qué es lo más importante?
Te escucho, ¿qué?
¡Gloria!
¡Camina!
¿Ves lo que traje para ti?
¡Nathan, corre!
¡Sígueme!
¡Nathan!
¡Nathan, ven!
Nathan...
¡Levántate, mami!
Corre...
No.
Oye, ¡espera ahí, no saltes!
¡No!
¡Vamos, por favor!
Vamos, amigo.
Vamos...
¿Hola?
¡Dios, no!
Por favor, no, qué...
Oiga, ¡debe estar afuera!
¡Afuera, afuera!
¿Alguna respuesta?
¿Ya dio respuesta?
¿Una respuesta o algo?
Volvió, bien.
Tome su pulso.
Sí.
¿Qué tal su presión sanguínea?
Una vez más su pulso...
Deme el listado
de procedimientos,
necesito una radiografía...
No paro de orinar.
Bueno, anoche tuviste
una gran fiesta.
Debe salir de tu sistema.
Buena suerte.
Hola. Barney.
Stan.
Sólo quería saber
cómo te sientes.
Excelente.
Ha mejorado. Sí.
Muy pronto lo darán de alta.
Me alegra.
Porque obviamente
soy tu supervisor
y me dijeron lo que pasó.
Cierto.
¿Qué querías hacer?
¿Volar de ese puente?
No fuiste a nuestra reunión,
lo cual es una falta grave.
Y terminaste en el Hospital...
con tu sistema...
lleno de tantos narcóticos,
que dormirían a un caballo.
Saben qué pasará cuando
se entere la Juez.
- Por favor, Barney...
- Stan.
Ya hizo suficiente.
Sé lo que tiene que hacer.
Dile lo que pasó.
- ¿Qué?
- Dile a Barney qué pasó,
y a mí, quiero escucharlo.
- Pero ya saben.
- No.
Lo que pasó con tu madre.
Lo viste.
No fue un accidente.
Cuéntanos. Te creeremos.
Yo te creo.
Hazlo.
Mi padre era
un hombre iracundo.
Es lo único que puedo
recordar de él.
Solía golpear a mi madre.
Ella acudió a la Policía para
que lo sacaran de la casa.
Conoció a un chico.
Recuerdo que la hacía
muy feliz, muy feliz.
Lo cual enloqueció a mi padre.
Perdió el control.
Después empezó
a seguirnos en su auto...
todos los días.
La espiaba sin descanso.
Un día,
después de que...
Blake.
Así lo llamaba mi madre.
Después de pasar la noche
en nuestra casa.
Se fue
y de algo estoy seguro...
Mi padre nos vigiló
toda la noche.
Esperando el momento
en que Blake se fuera,
luego entró y sacó
a mi madre de la casa.
Le disparó.
Con su rifle, dos veces.
Y la vi morir.
Luego él... salió de la casa.
No sé cuánto tiempo pasó,
pero recuerdo...
que lo seguí y estaba sentado
en el porche.
Lo siento, hijo.
Si no puedo tenerla,
nadie la tendrá.
Fue tan...
¡Dios!
Permanecí sentado afuera
hasta que...
una de las vecinas llegó
y me recogió.
Me llevó a su casa y me bañó.
Mis abuelos vinieron...
me recogieron
y me llevaron a su casa.
Mi abuela estaba furiosa.
No dejaba de maldecir.
Me dijo que no dijera
lo que había pasado.
Debía decir que
mi madre murió en un choque.
Para que la gente no supiera
lo que hizo mi padre.
Porque van a pensar que,
cuando crezca, haré lo mismo.
La manzana no cae muy lejos
del árbol.
Cada vez que contaba
que mi padre se suicidó...
después de matar a mamá,
me detenía
o decía que eran mentiras.
Eso le dijo a la gente
de Bethany cuando me dejó ahí.
Así que dejé de hablar.
No tenía nada que decir.
Fue mi culpa.
- ¿De qué?
- Lo qué pasó.
- Claro que no.
- No estuvo ahí, Stan.
No vio la cara de mi padre.
Y su reacción cuando le dije...
Me arrepiento
de haberle dicho...
¿Blake va a ser mi nuevo papá?
Y pude ver en su cara
el profundo...
dolor.
No tienes la culpa.
No debí preguntarle eso.
No fue tu culpa.
Tienes que entenderlo.
Él ya lo tenía decidido,
por eso llevaba el rifle.
No puedes cambiar lo que hizo
cargando con la culpa.
Tienes que entenderlo.
Calma.
- Pobre chico.
- Sí.
Escucha, Stan. Si vuelve
a cometer un error,
deberá ir ante la Juez
y fin del juego.
Gracias, Barney.
- Díselo.
- Lo haré. Gracias.
Quiero visitar un lugar.
¿Me llevas?
Hola, mamá.
Bien, es todo de mi parte.
Les deseo feliz Navidad.
Adiós.
No me olviden.
Hasta el siguiente año.
Feliz año, señor Deen.
Hasta el año siguiente.
¡Por Dios!
No puedo creerlo.
Bien, mi trabajo está hecho.
Nathan Williams
está escuchando...
Vamos, camine.
Iremos a un lugar.
- ¿A dónde?
- Es secreto.
- Puedo dejar mi...
- No. Stan, camine.
- ¿Podemos usar mi auto?
- No. Vamos.
- ¿A dónde vamos?
- Ya verá.
No me trajiste a un asilo,
¿cierto?
Venga.
Tome esto.
- Hola, Max. ¿Cómo estás?
- Gusto en verte.
- Él es el señor Deen.
- Soy Stan. Mucho gusto.
- Bienvenido.
- Qué emoción.
- ¿Y los niños?
- Adentro.
Hagámoslo.
Niños. ¡Feliz Navidad!
¿Pueden venir un minuto?
Muy bien. ¡Salgan todos!
Oigan, feliz Navidad.
Acérquense todos.
¡Rápido, niños!
¡Vengan!
Bien, niños.
Acomódense y siéntense.
¿Ya están todos?
No sean tímidos. Acérquense.
Bien, ¡feliz Navidad!
¡Feliz Navidad!
Me llamo Nathan, vivía aquí
como ustedes.
Estuve aquí por casi ocho años.
Recuerdo las Navidades.
¿Les dieron ropa interior?
¡Sí!
Me acabo de graduar en verano
y vine para decirles que...
no se rindan.
Porque hay gente que va
a ayudarlos,
solamente deben aceptarlo.
A mí me ayudó mi maestro.
El señor Stan Deen.
Salúdenlo.
¡Hola, señor Deen!
Hola, niños.
¡Feliz Navidad!
- ¿Cuántos compraste?
- No importa.
- Es para hacerlos felices.
- ¿Cómo pagaste?
Usé el dinero que le pedí
para mi auto.
Le pagaré.
Ya lo hiciste.
Stan.
Pase largo en tres, dos, uno...
Hay regalos para todos.
Pásenlos.
Tomen uno y pásenlos.
NATHAN CAMBIÓ LEGALMENTE
SU APELLIDO POR ÚLTIMA VEZ
STAN DEEN MURIÓ EN 2016
A LOS 78 AÑOS
EL TEATRO ESCOLAR AHORA TIENE
SU NOMBRE EN SU HONOR
STAN AYUDÓ E INSPIRÓ
A MUCHOS JÓVENES
PERO PRINCIPALMENTE A...
NATHAN DEEN
Para ayudar a
niños y adolescentes...
que han sufrido traumas,
visita standeenfoundation.com
ENFRENTANDO LA OSCURIDAD